还有一些可能对你有用的函数
第一个是 rgb()
这个函数包含红色、绿色和蓝色的参数
三种颜色的参数范围都是从0到1
它会返回一个十六进制的字符串 可以传递到 image 或者 plot 函数中
所以如果你想把十进制的红绿蓝数值转换成十六进制字符串的话
可以使用 rgb 函数
rgb 函数的另一个功能是为颜色添加透明度
所以 rgb 函数有第四个范围从0到1的参数
那就是 alpha 参数
这个参数可以用于指定颜色的透明度
0表示最透明的程度
基本上就是全透明 而1则表示完全不透明
最后我顺带提一下 colorspace 包
这个包可以对颜色进行另一种类型的操作
你可能会想多了解一些它的功能 但在这里我就不讲解了
下面是透明度的一个简单例子
这里是一幅绘有一千个点的图
你可以看到 在高密度区域
我这里使用的是 pch=19 所以显示出来的是实心圆圈
在高密度区域 所有的点相互重叠
所以你在中间会看到一片黑色
要区分出不同的点是比较困难的
因为这些点全都叠在一起 所以分不清
如果我在 plot 函数里加入一些透明度的话
你会看到这些圆变透明了 当它们相互重叠的时候
你好像可以透过它们看到下面的点
在很多点重叠的区域 颜色会更深
而在没有点重合的区域你则会看到一个透明的圆
在下面 我给出了创建这幅图所用的代码
我在这里声明 alpha 的值为0.2
而红色、绿色和蓝色的值都是0 所以是黑色
因为0.2非常靠近0 所以透明度相当高
你可以看到 利用透明度可以简单便捷地
实现直方图预测 (histogram estimator) 之类的效果
因为颜色越深的地方就代表密度更高的区域
而颜色越浅的地方就代表密度更低的区域
所以如果你的图上有很多不同的点 加上一点透明度
你就可以获得多一点的信息
这只是在 R 中使用颜色和透明度的基础介绍
我认为在制作图表、地图或者其它类型的图时
适当地利用颜色
可以让读者更容易理解你想表达的内容
或者看到你想要做的对比
而且我认为使用一组良好的颜色是很重要的
尤其是用渐变色描述有顺序的数据
用对比色描述相互分歧的数据
RColorBrewer 包是一个非常有用的包
你可以在 CRAN (镜像站) 下载
这个包为不同类型的数据提供了一些颜色组合方案
colorRamp() 和 colorRampPalette() 是用来混合颜色的基本函数
尤其是当你使用 RColorBrewer 包
并且希望从给出的调色盘中混合颜色时
最后 透明度是十分有用的
因为它可以使颜色透明化
从而分清那些互相重叠的点
【教育无边界字幕组】詹詹詹米 | hazard1990 | HikaruSama